Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Осы уақытқа дейін Миста өте еркін өмір сүрді
Накао-кунды қайық басып қалды.
Ямиямадан тыс жерде өлмейтінің өтірік
Маған қызық па?
Енді құтылу мүмкін емес
Не істеуім керек?
Осымен
Оқу-жаттығу жиыны туралы не істеу керек
Менің баратын жолым жоқ
Жазғы демалыс кезіндегі оқу-жаттығу жиыны «белгілі бір жылдар»
Мен оны түсінбеймін
Үйде болу ең қауіпсіз
Маған қызық па?
Бірақ келіңіз.
Неліктен мен мұны бастан өткеруім керек?
Шынында да ақылға қонымсыз
Негізінде, егер ол ауысқан студент Мисаки-санмен сөйлеспеген болса.
I
Мен оны қорғасам да
Мен оны тастап кетсем де.
Сыныпта
Түнде қабақты ашу
Мен жаман көлеңкеден қорқамын
Қараңғы табыттан
Құлаған қуыршақ сияқты
Денем қызарып, қатып қалады.
Жүрек қараңғыда өседі
Сіз мені көре аласыз ба?
Ұстаған қолдарымыздың салқындығы
Жаңа қанның тырнақтары
Қастарыңа қара.
Жұмбақ аяқталу үшін бір-бірімізді құртайық
Қанаттары мен аяқтары жұлынған
Бос жерде шіріп кетудің орнына
Басқа мен бар
Мен біреуді қатты жақсы көремін, ол ауырады
Енді қайсысы иллюзия?
Олай болса, сендер де сақ болыңдар.
Иә
Накао-кунның сол күні қалай болғанына таңғаламын.
Менде қатты көлік ауруы бар.
Сен көп рет құстың.
Басқалар
Бұл дұрыс.
Мен түзу жүзе алмадым.
О, түсіндім.
Бұл шынымен де солай ма?
Бұл шынымен де жай кездейсоқтық па деп ойлайсың ба?
Айяне
Охба-кун
Мен Ямияма полиция бөлімшесінің детективімен біраз сөйлестім.
Өлімнің себебі неде деп ойлаймын.
Шындығында, ол қайықпен соқтығысқанға дейін өлген деп ойлаймын.
Қайықпен соқтығысқан бастың күйі.
Уақыт дұрыс емес сияқты.
Шамасы, мидың контузиясынан туындаған ми грыжа айтарлықтай ілгерілеген.
Теңізге келгенге дейін ме?
Накаоның отбасына сәйкес,
Ол сол күні таңертең баспалдақтан шыққан қатты дыбысты естіді.
Мен жағдайды тексеруге барсам да,
Ол асығыс кетіп бара жатқан Накаоның арқасын ғана көрді.
Мен сол кезде басымды соқтым.
Мүмкін
Бұл дегеніміз…
Демек, сіз «өлімге» тартылған Ями тауының ішінде болдыңыз ба?
Айтсаң да еш қиындық жоқ.
Мен ауруханаға бармадым, себебі басымды соқтым.
Мен Ями тауынан шыққан бойда
«Өлім» расталды
Аноса Мисаки
Дұрыс, қозғалғыш жабдық әлі де жұмыс істеп тұр
Жоқ, жоқ.
​​Дұрыс түсінген кезде айтамын.
Иә
Мен 26 жыл бұрынғы топтық фотоны таптым.
Өміріңде —
Бұл сенің кінәң
Бұл сіздің кінәңіз.
Сіздің кінәңіз
Басталған сәт
Сынып бөлмесі
Бұл рас па?
Мацунага мырза осылай деді.
Сынып дегеніміз не?
Бұл ескі мектеп ғимаратындағы ескі 3-сынып.
Сонымен, сіз сыныпта не жасырып отырсыз?
Мен көремін.
Орналасқан жерді білудің өзі жақсы нәрсе.
Жарайды
Ол мойнын қорғап қалды
Басқа ешкімге айтқым келмейді.
Шыгандшинаға баратын жолды іздеуге аттанған Зерттеу корпусы,
Накао-кун, ол теңізге келмегенде өлмес еді деп ойлаймын.
Дұрыс.
Сондықтан мен адам санын көбейткім келмейді.
Мен бұдан былай өлімге себеп болғым келмейді.
Акадава-сан және қарсы шараларға жауапты басқалар
Әзірше айтудың қажеті жоқ деп ойлаймын.
Бірдеңе табылды
Содан кейін мен олардың ынтымақтастығы керек екенін түсіндім.
Дұрыс.
Мен Акадаваның өлгенін көргім келмейді.
Сонымен ескі мектеп ғимаратына қашан барасыз?
Бұдан былай емес.
Мен кешке отбасыммен шығуым керек.
Ертең
Ал, ертең таңертең ше?
Маған таңертең демалыс беріңізші.
Олай болса түсте
Күндізгі уақытта клуб іс-шараларына көптеген адамдар қатысады.
Ескі мектеп ғимаратының екінші қабатына кіруге тыйым салынады.
Түнде кездескенше
Мен сені түнде іздеймін.
Содан кейін ол сағат 15.00-ге орнатылады.
Олардың бірі… Кира ғой, иә?
Жарайды.
Мочизуки: Өнер үйірмесі - ескі мектеп ғимараты.
Иә, бірақ
Клуб мүшелері жазғы демалыста келе ме?
Ешкім келмейді.
Олай болса, біз клуб бөлмесінде кездесеміз.
Бұл дұрыс.
Менде кілт бар.
Ескі мектеп ғимаратына барсам, күдіктенбес едім.
Тешигахара, сен мұнда мұндай салқын көзқараспен келмейсің.
Неге?
Ол көзге түседі
Сәнді адамдардың көздері бар ма?
Коичи-чан және Тесси
Неліктен үйге келу клубының эйсі мектепке келеді?
Аз ғана.
Мочизукимен кездесейік.
​​Дәлірек айтқанда, екеуі де клуб мүшелері.
Чихики-сенсей туралы аздап.
Екінші кітапханада
Ол емес.
Чибики-сенсэй – драма үйірмесінің кеңесшісі.
Шынайы
Сол қара жігіт
Бұл таңқаларлық.
Ол актерлік шеберлікті үйретеді, солай емес пе?
Мен әрекет етіп жатқанда қаншалықты керемет көрінетінім біртүрлі.
Ал Шинигами өзі түсіріп алған дәптерді алған адамға
Екеуің не үшін келдіңдер?
Мен апатты тоқтату үшін анықтамалар іздедім.
Мен шана дегеннің не екенін білмеймін.
Егер мен оны тапсам, міндетті түрде бәріне айтамын.
Е, шындап.
Ондай нәрсе бар
Мүмкін болса, өз қолымызбен
Мен 3-сыныптың апатын тоқтатқым келеді.
Аяно мен Огура да келе ме?
Біраз
Жол
Мен де
Коуичи-чан қош бол
Джейн
Мен күте тұр дедім ғой, иә?
Мисаки
Мочизуки
Келіңіздер
Мен де жақында келдім.
Неге мұндасың?
Менің шаруам жоқ еді.
Тіпті үйде болсаңыз да
Мен сурет салуды ойладым.
Иә
Балалар
Мочизуки-кун да?
Үшеуің не істеп жатырсыңдар?
Уақытша телефондар, ноутбуктар
Менің ойымша
Барлау
(Иура) Жарайды, жарайды. (Мотоко) Оны қолыңмен тиме.
Үшеуміз қайда барамыз?
Уақытша телефондар, ноутбуктар
Ум, Тешигахара-кун осында кездесейік деді.
Жоқ, мен олай емеспін.
Осымен.
Сакаки бірдеңе іздейтінін айтады.
Бұл маңызды нәрсе
Осымен
Өйткені біз не болатынын білмейміз
Мүмкін болса, клуб бөлмесінде қалғаныңызды қалаймын.
Менде бәрі жақсы
Жарайды
Өйткені, Мисаки, сен өзгердің.
Сіз қорықпайсыз ба?
Мүмкін бұл қорқынышты емес шығар
Үшінші сынып қайда болды?
Ортасында емес
Бес оқу бөлмесі бар.
Бұл дұрыс
Бұл ескі мектеп ғимараты «Жеті керемет» деген атпен белгілі емес пе?
Мен білмеймін
Жалпы айтқанда, мені «Жеті керемет» сияқты нәрселер қызықтырмайды.
Демек, мен рухтарға немесе қарғыстарға сенбеймін.
Ондай нәрсе жоқ.
Бұл жай ғана түсінбеушілік пен кездейсоқтық болса да
Бір нәрсені қоспағанда, біздің «апатымыз»
Ескі мектеп ғимаратының «жеті кереметі» болып табылады
Бұл екінші кітапхананың құпиясы.
Сол жерде
Кейде сол бөлмеде адамдардың еңіреп жатқанын естисіз.
Мен ол туралы естідім.
және үшінші (Three) фильмде алғашқы болып өлген адамның немересі, және т.б.—
Сол кітапхананың жертөлесінде
Көпшілікке жариялауға болмайтын жасырын құжаттары бар кітапхана бар.
Оны қорғау үшін
Баяғыда сол жерде қамалған бір кітапханашы болыпты.
Ол жігіт әлі жер астында тірі.
Мен бұл дауысты естимін
Шынайы адам Чихики есімді мұғалім болса да, бұл мүмкін емес еді.
Бұл кездейсоқ естіледі.
Адамның ыңырануы
Маджи
Рас
Олардың өлімі ұйым ішінде дүрбелең тудырды
Біраз ауа алайық.
Бұл мүлдем дұрыс емес.
Қараңызшы, бәрі жақсы.
Оларды түгелдей қырғындап тастауымыз керек!
Біреудің бақылауында болу
Мен де жаңа «Жеті керемет» болғым келмейді.
Терезені ашпайық.
Иә
Тешигахара
Қойшы.
Айтайын дегенім, мен бұл туралы ештеңе білмеймін.
Жоқ… Оларды Эрен өлтірді!!
Иә
Мен сізге қоңырау шаламын
Жақында кездескенше
Шын мәнінде емес.
Менің ойымша, бұл партаның ішіндегі сияқты оңай түсінікті жерде емес.
Бірақ бұл сіз оны ешқашан таба алмайтын жер.
Оны артта қалдырудың мағынасы жоқ.
Бұл дұрыс.
Менің ойымша, бұл еденде немесе қабырғада емес.
Сол жерде
Менің ойымша, жай ғана тазалау керек-жарақтары.
Не?
Бірдеңе болды ма?
Мен сен тұрған жерге дүрлігіп барамын
Онда бірдеңе жазылған.
Ум
Болашақта осы сыныпта орынсыз апаттарға ұшырайтын жасөспірімдерге.
Бинго
Міне осы
Мұны да Мацунага мырза жазғанына сенімдімін.
Міне, осында шығар.
Та-да!
Олар білмейінше, ешқандай проблема жоқ.
болды
Жарайды, қоңырау шалайық.
Ум
Менің атым Кацуми Мацунага
1983 жылғы 3-сынып оқушысы.
Жазуды аяқтағаннан кейін, мен бұл таспаны сыныптың бір жеріне жасырамын.
Қазір бұл таспаны тыңдап отырған «сіз».
Мүмкін бұл «сіздер» шығар
Сіздер болашақтың 3, 3 сынып оқушыларысыздар.
Бұл қаншалықты ықтимал?
Ал сендер, балалар, биыл мен
Біздің басымыздан өткен нәрсеге ұқсас
Ақылға сыймайтын апаттан қорқуыңыз мүмкін.
Мен сізбен кездескім келеді
Мен осындай таспа қалдыруды жөн көрдім.
​​Оның екі мағынасы бар.
Біреуі – өз күнәларымды мойындауым
Мен не істегенімді біреуге айтқым келді.
Мен сенің тыңдағаныңды қалаймын
Тағы бір мағынасы кішілер, сіздерге бір ақыл айтқым келеді.
Сыныпқа араласатын «басқа адаммен».
Сол адамның кесірінен орын алған «апат».
Мұны тоқтату үшін не істеуіміз керек?
Яғни
Жоқ, менің ойымша, ретімен сөйлескен дұрыс.
Оқу-жаттығу жиыны болды.
8 тамыздан бастап
2 түн 3 күндік сыныптық оқу-жаттығу жиыны
Менің сыныптағы мұғалімім Кога мырза мұны ұсынды.
Жаттығу жиынын өткізіп, қасиетті орынға барайық.
Ямиямада ''Ямияма храмы'' деп аталатын ескі ғибадатхана бар.
Бәріміз сонда дұға еткенде,
Қарғыс жойылатынына сенімдімін.
Мені қосқанда жиырма студент қатысты.
Барлығы күмәнданды, бірақ
Оқу-жаттығу жиынының екінші күні
Сол күні ұстазымызбен бірге тауға шықтық.
Мен бір қасиетті жерге бардым.
Бұл өте қаңырап бос жатқан ғибадатхана болды.
Мені дүние әлдеқашан тастап кеткен сияқты.
Қасиетті орын осы қаланың атымен аталғанымен.
Ол мүлде басқарылмайтын сияқты болды.
Ендеше, сіз намаз оқып жатқанда, әркім қасиетті жерлерді тазарту керек.
Сол кезде мен: «Мүмкін бұл қарғысты бұзады» деп ойладым.
Мен сезіндім
Сапардан кейін ұстаз сенімге толы болды.
«Қазір бәрі жақсы».
Бірақ ол жұмыс істемеді.
Бұл соншалықты тәтті емес еді.
Мен ғибадатханадан қайтып келе жатқан едім.
Ауа-райы әрқашан жақсы болды.
Бұлттар кенеттен күдіктене бастады.
Жаңбыр жауа бастады
Және бұл қорқынышты найзағай болды.
Таудан асығыс түсу
Бірінші шабуылға ұшыраған адам Хамагучи есімді бала болды.
Ол ақымақ.
Абайлаңыз және қолшатыр әкеліңіз.
Мен жалғыз нұсқадым.
Тау жолында найзағай ойнаса да
Әлгі Хамагучи менің алдымда келе жатты.
Бір сәтке көзім ақ түсті.
Дәл осы кезде керемет дыбыс шықты.
Гамагучиге найзағай түсті.
Күйген еттің жағымсыз иісі әлі есімде.
Дегенмен, бұл жер қазірдің өзінде дүрбелең
Гамагучиді жайына қалдырыңыз.
Оқушылардың көпшілігі жүгіре бастады.
Қалай болғанда да таудан тез түсуім керек.
Мен жаңбырда соқыр жүгіре бастағаннан кейін болды.
Екінші құрбан болды.
Хошикава қыз болған.
Дүрбелеңде жүгіріп келе жатып, аяғымнан айырылып, жардан құладым.
Тік биік жартаста
Таудан төмен түсіп, көмекке шақырудан басқа амалым қалмады.
Ақырында екеуі де аман қалмады.
Қасиетті зиярат етудің еш әсері болмады.
Ал Шинигами өзі түсіріп алған дәптерді алған адамға
Маңыздысы осыдан кейін.
Таудан түскеннен кейін бірден
Міне, солай болды
Бұл дегеніміз
I
Ябе
Қауіп
Күткендей салқын тер шықты.
Мүлдем.
Таспа
Біраз
Ақымақ
Бір айдан кейін
Мен маңызды бөлігін естіген жоқпын.
Не істеуім керек?
Оны жөндегеннен кейін еститініңізге сенімдімін.
Мұны түзетуге бола ма?
Бұл мүмкін емес деп ойлаймын.
Жарайды, оны сізге қалдырамын.
Жалғастырыңыз, тыңдауға рұқсат етіңіз.
Оны маған қалдыру дұрыс емес
Иә, мен оны бәрібір көремін.
Осы уақытқа дейін Миста өте еркін өмір сүрді
Фильм сияқты өшеді
Тіпті белгілі бір сыйлық ақырында бұлыңғыр болады
Ештеңеге бірге күлдік
Уақыт пен жарық
Байланысты естеліктеріміздің түбінде
Мен әлі де біреудің таба алатынына сенемін.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory